我的同學,這是是自由的日子
等了一長時間
Dao現在已經在1700點
市場正在滾,投資者正在在採取比預計的價值
市場市場正在採取比預計的價值
美國,以及很多世界的世界,可能在大陸上
跟了一段落
投資市場面臨史無前例的大跳水
有媒體說,川普這次比預期還要更兇猛的關稅政策
是關稅版的第一次世界大戰
道瓊指數出現了2022年以來最大的跌幅
川普把這一天叫做解放日
Liberation Day
你跟我的投資組合看起來都像是被解放啦
這張圖你一定看過
我當下看到的第一個反應是
等一下喔
其他的國家居然一直以來都給美國加這麼高的關稅
那這樣有點欺負美國
那第二個反應是
再等一下這個數字是怎麼來的
好像不太合理喔
然後真的了解之後呢
我是被逗笑了
因為這個計算方式也太奇怪了吧
這很簡單
那它就覺得不可能
他們會這樣做
我認為我原本的反應是
沒有辦法
然後就說
是,當然
根本就是簡單到亞洲數學小學的程度
今天來聊聊川普的關稅
這個數學怎麼算出來的
為什麼這樣算很奇怪
還有目前我對這整件事情的看法
很大膽的一個推測
但是目前我的想法是
- 全世界呢大家現在都被嚇呆了
嚇到不知道怎麼反應
所以這間影片呢
可能會有疏漏的地方
或者是理解錯誤啊
或者是說你可能有不同的想法
都可以在留言區裡面理性的討論
但是我們並不是去評價說
哪一個政治人物的好跟壞
單純就是梳理一下現在的狀況
到底是什麼樣的情況
因為你跟我都有投資
我們都很想知道吧
好川普的解放日呢
宣布啊對幾乎世界地球上
每一個國家都徵收全面性
報復性的關稅
那世界上最遙遠的角落
都沒有辦法躲過這一波公式
接近南極的這個澳洲屬地
叫做Herd Island跟McDonald Island
上面根本沒有居民
從澳洲搭船要搭7天才到的了
最近十幾年來
根本就沒有人去過那裡面
上面只有海報啊有企鵝
居然也被報復性
加上了10%的關稅
然後大家就問說
啊是企鵝惹到誰了嗎
衛報就報導了
說美國貿易資料跟運輸的紀錄
分析來顯示呢
這是因為美國官方
可能用了錯誤的資料
有一些貨物原本
根本就不是從這些島出口的
但就被錯誤標記成
從這些地方運出去的
比如說2022年
美國從小島上面進口了
大概140萬美元的
這個機械跟電器的設備
反正呢
企鵝跟海報那是無望之災啊
好這張圖呢就列出啦
對超過180個國家的報復性關稅
第二來你看到
對應每一個國家的標示是
對美國徵收的關稅
也就是說
這一些國家對美國收多少關稅
而且下面還用更小的字加上
包括了這個貨幣操控
還有貿易障礙
每個國家都顯示一個
不同的數字嘛
這意思就是說
川普政府他們算出來
就每一個國家實際上對美國商品徵收多少的有效關稅
並不是計算明目上面的關稅喔
還加上那些讓美國處於很不利的地位
這些不公平的措施
聽起來好像很精細的計算權衡過
大家直覺一看這個圖表
可能會覺得
喔 川普只是要求其他國家支付
這些國家要求美國支付的關稅的一半
但不對啊
這些國家有給美國家這麼多的關稅嗎
喔 不只你跟我
連超資深的經濟專家都超困惑的
我從來就開始發出電郵
從貿易商人和國際商人的資料
我認識的
他們說
那些數字是哪些
沒有人真的明白
那些數字的
但是實際的計算方式到底是什麼呢
真的有這麼精細計算權衡各種的要素嗎
NO
其實這數字有點誤導人喔
我們正在看我們看
我們知道他怎麼計算了
他的相關的相關
但這不太明白
他是把美國對每一個地方的貿易逆差
除以這個地方的進口總額變成百分比
用這個數字呢
過於簡單甚至是錯誤的做出一個結論
跟大家說呢
這是這些國家對美國徵收的關稅
我們用這張圖裡面
號稱給美國家最多關稅的簡譜再來舉例
根據美國的官方數字顯示呢
2024年美國對柬埔寨的這個貿易逆差是123億美元
用這個數字呢
除以2024年呢
美國從柬埔寨進口的總額127億美元
剛好就是0.9797%
然後美國就說
啊你們柬埔寨一直以來對我們要求付97%的關稅
這太過分了吧
這全世界最在意的出口大國中國
根據美國官方的數字顯示呢
2024年
美國對中國的貿易逆差2954億美元
你用這個數字呢
去除以2024年
美國從中國進口的總額4389億美元
剛好就是0.67
67%
所以川普現在這個小板板上面說
柬埔寨你們要我們付97%的關稅
我只跟你要49%
然後跟中國說
你要我們付的是67%
我只跟你要34%
當然前陣子他們其實已經對中國加了20%
所以這樣加起來呢是54%
非常非常高
他也對台灣說
台灣啊你們要我們付64%
我只跟你要一半
但重點是呢
這些數字根本就不是正確的
其他人根本實際上沒有要美國付這麼多
所以說川普推行這個普遍性去加關稅
或者說報復性去加關稅
其實不應該用關稅這個詞喔
更有點像是懲罰性各國逆差的這個條款
所以之所以讓全世界非常的抗拒
非常的不爽
並不是因為川普想要美國優先
而是他想要改寫全球市場
一直以來維持平衡的經濟結構
好後來不知道為什麼
白宮呢又宣布一個看起來像是
更學術更複雜更全面的公式
左邊你看了這叫做有效的關稅率
右邊呢很多個考慮因素啊
這個是消費者對價格上漲的敏感度
這個是價格上漲的可能性
那這兩個參數呢官方已經設定了
一個是4一個是0.25
你的亞洲數學頭腦聽到這裡已經笑了
那乘起來不就是1嗎
有跟沒有一樣啊
所以給了一個更複雜的公式
其實呢跟我們上面用的簡化公式
結果是一模模一樣樣
川普的訴求是想要公平嗎
就是說你跟我買太少
我跟你買太多了
把貿易逆差處於進口總額呢
這個公式就是來衡量
我跟你買的跟你跟我買的中間的差距
他想要把中間的差距縮小
聽起來是很合理的
但是我們隨便舉一個例子啊
就是我自己是一個YouTuber
那每一個月呢
YouTube會付我廣告費
我會付給YouTube的頂多就是
Premium這個會員費
這是一個巨大的貿易順差
他給我的錢呢
比我給他的錢多很多
但是我常常去買珍珠奶茶啊
那我在珍珠奶茶店都是消費嘛
那些珍奶的老闆
沒有從我這裡買任何東西
巨大的貿易逆差
然後這不就是自由市場嗎
YouTube應該要來敲敲我的門說
欸欸幫你
你給我的比我給你的少很多欸
我們來搞個關稅好不好
或者是說你覺得美國應該要去敲敲
馬達加斯加的門說
欸啊我從你那裡買太多了
你也應該要跟我買一樣多這樣啊
這就稍微奇怪一點
因為馬達加斯加
根本就沒有這麼大的
美國商品的需求啊
這是一個需要解決的問題嘛
再來看這版本上面有很多
只被收了10%報復性關稅的
比如說英國啊
巴西西
西亞
然後這不就是自由市場嗎
有很多只被收了10%報復性關稅的
比如說英國啊
巴西
新加坡
智利
澳洲
Why
不是說他們感情比較好
是因為人家跟美國買的東西
比美國跟人家買的東西還要多啊
啊人家都跟你買更多了
還是被最後收了基礎的10%關稅
反正最低就10%
你跟我買多我也要10%
大家看著辦
- 給我看著說
- 最美好的話是
是
很多人就擔心說
川普的這個關稅政策
會造成全面性的經濟大崩潰
或者是說叫做stagflation
叫做停滯型的通膨
意思就是說
經濟成長停滯了
失業率上升了
通貨膨脹還同時發生的情況
那這三個狀況通常不會一起出現
但是當他們一起出現的時候
對這個政策制定者來說啊
是一個大boss級別
最棘手的一個挑戰
原因是什麼呢
一個一個來看
第一個就是經濟成長停滯
也就是GDP的成長緩慢了
甚至是負成長
那第二個
高失業率喔
企業可能裁員
勞工可能找不到工作
再來我們看
高通膨率
物價普遍上漲
然後大家的消費力
購買力下降
為什麼stagflation這麼麻煩呢
因為正常的情況下
通膨高的時候
經濟也比較好嘛
那經濟不好的時候呢
物價可能持平或者是下降
但是停滯性通膨呢
兩個都有
所以讓政府跟央行陷入兩難
就是如果我升息去壓制通膨
那可能會讓經濟更糟糕
如果我降息來刺激經濟
那可能讓通膨更嚴重
所以頭很大啊
最有名的這個歷史的案例
就是1970年代的美國
當時受到這個石油危機
勞工工資上漲
各種原因的影響
經濟陷入了停滯
同時呢物價還飆升
這是大家最不喜歡看到的狀況
但是專家就警告了
現在關稅的狀況
如果持續的話
stagflation很有可能會發生
再來我們看一下喔
民眾怎麼樣反應
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
國家之間開始出現分歧跟你我了吧
沒有人在一戰爭的戰爭
這並非在我們國家的關心
我們的願望是維持一條交易
但沒有任何的菜式
我們必須要明白
就是防守和安全
也就是經濟和交易
我們在一個改變的世界
進入一個新的季節
我們必須要升級這個挑戰
加拿大對所有美國進口的汽車
都徵收25%的關稅
我們OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
他也讲了保护主义的抬头
我们认为国家的秘密
我们认为这种认为国家的秘密
和国家的秘密
我们认为
药物和服务
应该可以自由地移动
中国说
这是勒索
市政局说
它将在美国的秘密
从10月10日
到34%的增加率
呃呃
这就是
你正在看市场下跌
我们看到了这次
全球的股市大暴跌
但是一直以来呢
跟着美股涨跌的
比特币却死守在8万1以上
甚至在4月4号
美股血洗的时候
比特币它还小涨了
大家在问说
decoupling是不是开始在发生了
也就是说传统上
比特币跟美股走势联动嘛
但是呢
比特币的走势开始脱钩
脱离美股的走势了
那就叫做decoupling
为什么这件事情
很值得持续的注意呢
这表示呢
比特币的曝险
或者是风险的敞口
跟美股不一样了
这时候就会有更多投资人
他要寻求跟美股
不一样的曝险
可能就会分配
配置一点钱到比特币
这也可能说明啦
比特币被很多大机构持有
他们坚持不卖
这不卖是因为
他们有一个什么信念
什么理论吗
是因为比特币更成熟了吗
等一下来跟你说说我的想法
只能说呢
最近市场会非常非常动荡
就很像刚刚那个
英国总理说的一样啊
这是一场新形态的贸易战争
那我也不知道市场会怎么走
但是对于比特币
我是看它5年10年
如果我觉得这5年后呢
它价格肯定比现在高
那我就不用担心了嘛
它现在跌个几%
我也不是很在意
而且我觉得目前机构
对于比特币实在是太乐观了
为什么会这样讲呢
因为3月我去了这个
纽约的数位资产峰会
叫做DAS
参与的人呢
他们都不是散户啊
都是机构啊
跟美国政府的官员
所以我访问了很多
最核心的这些决策的制定者
还有购买力比散户高太多的机构
他们就是规则的制定者嘛
那每一个人的理论听起来都超乐观
那我当时的想法是说
哇那散户的情绪这么低落
机构的情绪它是完全天差地别
有可能也是因为机构
它看的就是5年10年
那散户看的是5周10周
所以心情的落差才会这么大
我们这一系列的访谈影片呢
正在努力的剪出来
请大家务必一定要看
接下来这一系列的特辑
我觉得你一定会听出很多
Alpha内幕资讯
敬请期待
你还可以去听我跟这个图表先生
Mandjamin Cohen的访谈
这是我听过最完整
最有教育性质的技术分析影片
他会告诉你说
什么时候可以买进
什么时候市场过热了
应该要卖出
但是绝对不是叫你一直要交易
而是让你最终
怎么样累积到最多的比特币
非常棒的参考
我会放在资讯栏
再来继续聊我的想法
这整体事件里面呢
我最好奇的是
他要怎么样结束
就是谁要先下台阶
我们来回顾一下
川普过去这几个月
一直敲锣打鼓
跟世界说
我要收你们关税
那大家都觉得
不会那么夸张吧
所以没有当一回事
然后川普呢
突然拿出一个
超级不合理的数学公司
跟大家说
我要收你们关税
是因为你们一直以来
跟我要那么多税啊
啊我人很好啊
我只要你们付一半
但是那小版本上面的数字呢
讲一点道理的人都知道
根本凑不起来
根本就不是关税
很多人很多媒体单纯说
啊他就是疯了
但是你想想怎么可能呢
我们知道他身边的人
跟他这么聪明会不知道吗
所以我觉得可能是
他给出一个简直
莫名其妙的数字跟逻辑
然后全世界就吓风了
市场暴跌
然后各国元首就这时候理解到说
我要好好面对这件事情哦
不能被动的觉得说
川普他只是在吹嘘
他真的敢
他连这种公式都敢拿出来
所以这些元首就会被迫
赶快要去给川普打电话
赶快想办法跟他达到一个共识
我不知道你有没有研究过川普这个人哦
他的策略是
永远永远不认输不道歉
因为这样会让你看起来很软弱
所以永远要不断的对外宣称说
自己赢了自己胜利了
有一部纪录片讲的是川普年轻的时候
在纽约房地产闯荡的经历
叫做The Apprentice
狂人法则
这部片的争议很多
但是我觉得描述说
他怎么样被磨练出
一定要一直赢赢赢
这件事情上面非常生动
好那如果他的做法是要取得胜利
我们就想想说
套用在这件事情上面
要怎么样发展呢
这些元首去给川普打电话
那谈判肯定是要找到一个
两边都同意的中间点
川普一定会要求说
你从我这边买的东西要多什么
比如说多农产品啊
或者是多军事武器啊等等
所以各国权衡之下
就会觉得好吧我退一步
因为川普现在看起来呢
什么都做得出来
他就会答应说
好跟美国多买一点东西
那这时候川普就可以
从各国那里得到胜利
他就可以跟人民说
今天某某国呢
要从我们这里多买这个多买那个
那是我们政权跟美国人民的胜利
那我们都知道嘛
他最擅长的就是谈判
他还写了这本书
叫做The Art of the Deal
就是这个谈判的艺术
但谈判这件事情呢
并不只是开始于谈判桌
川普呢
其实从大家各国都还没上桌之前呢
就已经铺陈很久了
我们两天前呢
频道有发一个影片
是跟美国的白宫数位资产顾问
Bowhines的对谈
那影片里面呢
他提到川普身边很多智商
很高的人在帮忙他
好那如果是这样
你觉得这些高智商的人
肯定是想到了各种发展的方向嘛
还有解决办法嘛
对不对
那他们一定是已经想到终点了
这个终局应该要怎么结束这一场戏呢
如果给你一个考验
就是要你静下来猜猜看
你如果是川普身边这些智商很高的人
你认为最有可能最好的结局应该是什么呢
大家下面冷静讨论
毕竟你跟我都有很多资金在市场
那你跟我都一定很关心
期待你的分享
我们在市场上继续努力
下次见
照顾好自己
拜拜
如果你不确定怎么开始
或是想要更强化币圈的知识呢
那资讯栏我们放上币圈的一系列全攻略影片
建议你从头开始赶快学习
你在币圈的功力呢
肯定是大暴增
加油
好好把握这次的市场
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜